---
title: 一生所爱
date: 2018-08-17
draft: true
categories:
- 45度的碎碎念
tags:

---



亲爱的二宝：

　　展信佳！

　　你好哇，刘丽丽！想写这封信很久了，我一直觉得我们的开始需要一点告白的仪式感，错过了最开端，那就在情人节这天把它补上吧，正好也是我们在一起的第一个月纪念日。

　　7月17日，我们在一起。

　　8月17日，我向你告白。

　　说起来也好玩，我们的相识不是通过朋友介绍，不是通过相亲会什么的，而是通过手机热点。你觉得我像一头猪，一上火车就开始睡; 我觉得你像一只忧心重重的小兔，白皙有肉的小手握着手机摇来摇去。我看着你眉头紧锁，一本正经地向我解释，这样摇手机是为了获取信号。当时可把我乐坏了，我旁边这个妹子怎么这么可爱~

　　开了热点，顺势开始搭讪。我没想到能和你如此合拍，回北京的火车上，我就只剩下两种状态，和你聊天以及笑着入睡。在那之后的日子里，我几乎都是想着火车上那个白皙的女孩静静入睡。

　　该是一种怎样的缘分和幸运，让我在20岁的年纪遇到人生中第一个最爱的女孩。我说你是我花十块钱去庙里祈福买回来的，你说我是你凭一张嘴说回来的。诚然，这只是我们口头上的玩笑话，其实我们都很清楚，遇上自己认为对的人，差不多花光了这辈子所有的运气，一旦错过，恐怕连爱人的能力都会随之消失。所以我们才会想极尽所有来珍惜对方，深爱着对方。

　　分隔两地是上天对我们的最大考验。我在北京还有两年学要上，你在仁寿的学校还有四年才能调动。爱情真是神奇，它让我不再想深造读研，而是毕业直接飞奔成都找你; 它让你不再偏安一隅一辈子在仁寿工作，而是希望极力考上成都和我一起。有情人终成眷属，你这么聪明可爱，一定能够考上的。但无论你在哪里，我都只爱你。

　　没有了读研的压力，我们之间变得更加亲密。我们开始畅谈孩子的出生，同居的美好生活等等。我们也开始对将来可能遇到的困难进行考虑，只为了能走到一起，一直一直走下去。最让我感动的是，你的朋友们几乎都不看好我们之间的感情，但是你却不顾这些负面评价，坚持等我两年，让我更加坚定了娶你回家的决心。其实说起来，我和你的朋友们初心都是一样的，不希望最爱的你受到伤害。你给我带来了欢乐和感动，让我常常开怀大笑，忍不住想拥抱你，让你感受我的幸福和快乐。

　　你有你的小任性，我也有我的坏毛病。你黏着我像小鸟依人，每天陪着我聊完天你才能安然入睡，我回答问题活像直男癌，每每把送分题答成送命题。有时候我会觉得自己被压得喘不过气，但是转念一想，就会知道那是因为你在乎我。有时候你会觉得我真的蠢的像狗，但是换个角度，就会知道那是因为你是我最爱的人，我才会坦然将自己最柔弱的一面展现给你。

　　我们之间矛盾冲突时有出现，有时候会觉得坚若磐石的爱恋有可能下一个瞬间就风雨飘摇。但所幸的是每当矛盾出现，我们都会很用心地去经营彼此之间的爱情，两颗心慢慢靠近。遇见爱情和经营爱情都是我们的必修课，我花光了这辈子的运气遇见爱情，剩下的日子里我要花一辈子的努力来经营爱情。如果冥冥中自有天意，那么上天让我遇到你，自然是希望我们能够珍惜缘分，同舟共济欢度余生，所以可爱的人儿呀，你就跟着我一辈子吧，好么？

　　阚清子和纪凌尘分手的事上了热搜，也让我们也对自己的感情思考良多。无论出于什么样的原因，纪最后没能给出娶清子的承诺。“我的青春喂了狗”，我们都替清子感到难过，每次想起心里都隐隐作痛。纪还年轻，错过了清子，还能有下一个爱人，但是清子不一样，被纪错过，很可能就不会再有下一个爱人了。说到底，不过是纪不够爱清子，期待着下一个爱人。纪无力担当无心承诺，我怒其不争。清子真心付出苦苦等待，我哀其不幸。我不期待下一个她，我只珍惜现在的你。风里雨里，等我娶你。

　　人这一生中，可以喜欢很多人，但心疼的，只有一个。遇见你以后，我只想喜欢你一个，心疼你一人。

　　刘丽丽，我喜欢你！喜欢你的活泼率真，喜欢你的乖巧可爱，喜欢你的体贴大方。

　　二宝，我爱你！我把我所有的好坏脾气都给你，一千八百种坏毛病，它真讨厌，只有一点好，爱你。

　　刘老师，我想你！我想牵着你的手，去敬各位来宾的酒，我想牵着你的手，为你戴上婚戒长长久久。

　　刘小猪，我陪你！陪你走过漫长岁月，陪你看最美的夕阳红，陪你走向婚姻殿堂，陪你度过每一个相爱的日子。

　　老婆，我要你！我要你生生世世黏着我，我要你做我一世情人，一世爱人，一世亲人。

　　你陪我成长，我陪你到天荒。




最爱你的陈二狗

2018年8月17日