---
title: 三生三世
date: 2018-10-21
draft: true
categories:
- 45度的碎碎念
tags:

---



亲爱的二宝：

　　展信佳！

　　你好呀，丽丽！这是在一起之后，我写给你的第三封情书。我不奢望它能像上一封那样让你感动，因为我怕我拙劣的文笔让你失望，所以我仅希望它在被你打开、被你读完的时刻，心里多一分快乐，那便是不远千里穿越空间带给我最大的慰藉。

　　亲爱的乖乖，国庆是我们相恋的第三次见面。北京和四川隔着1000多公里的物理距离，20多小时的火车，我睡到头昏，坐到背疼，但是在见到你的瞬间，这一路跨越山河的疲惫和心酸都变成值得。

　　你让我知道，所爱隔山海；但是我想让你知道，山海亦可平。一张车票，一列绿皮火车，一路的风景，一腔的思念。慢慢的火车开在悠悠的周末，悠悠的周末中心爱的人在车里；慢慢的火车驶向天府之都的你，两颗心的距离越来越近。车轮每转一圈，我和你的距离就少一圈，我对你思念的缠绕就多一圈。我想过一万种再次相逢的场面，想过一万种见面之后的第一个吻应该怎么亲，可是真正到了那一刻，什么都忘却了，觉得看着你就是一种幸福。去他妈的一万种亲法，我就想把我深爱的可人儿看仔细了，再用力地好好亲你。

　　有一段短暂的快乐时光，让人历久犹然昨日：

　　我们一起在打扑克牌的间隙用唇语给对方说我爱你；

　　我们一起做合我们胃口的特色土豆丝和蛋炒饭；

　　我们一起开着房间的灯溜进浴室给对方洗澡；

　　我们一起逛商场超市买好吃的零食和蔬菜鸡蛋；

　　我们一起躺在床上看肖申克的救赎，看奇葩说，偶尔看你戴眼镜的好看模样；

　　我们一起洗碗洗锅擦桌子，你笑我洗不干净碗，我脸红地和你争辩；

　　我们一起给亲爱的对方洗脚脚，喂牛肉干；

　　我们一起给对方穿衣服解衣服，一起称体重然后或脸红或骄傲；

　　那段时光，我也犯过错，让二宝难过落泪，我也哭了三次：

　　第一次，我回想着之前所有让你不开心的时刻，你单薄的身子在小小的房间里，抱着自己默默抽泣，留下的泪浸湿眼角，闪着泪光的两颊让我好生难过，好生自责。我就是天底下最大的混蛋，我怎么可以让我的乖乖一个人孤单单地难过。在我心里，你就是那个狭窄逼仄的空间中埋头孤单害怕难过的小女孩，我多么想用尽我全力张开怀抱紧紧拥你入怀。可我不能在每个那样的时刻立即出现在你身边，于是我自责让你难过没人陪。宝宝我答应你，我以后一定注意竭尽我所能不惹让你难过生气，相信我好么？

　　第二次，我害怕你不要我了，当你说出“我不适合谈恋爱，我以为我很用力地去爱了，就会得到我想到的，可是不是”，我真的害怕，害怕你因为我这次的过错放弃我们的感情。我是个很笨的人，常做白日梦惹你发笑，我告诉自己要快快成长，变成会表达会体贴情商高的男朋友，不惹宝宝生气，不让宝宝难过。但是我似乎一直在原地踏步，害怕我的幼稚不成熟伤了我们的感情。宝宝我答应你，我以后一定快快长大，摆脱所有会危及我们感情的幼稚，相信我好么？

　　第三次，成都东站离别的前一刻，人来人往的站台上，每来去一人，我的心就沉重一分。我曾经梦想着体验“千里江陵一日还”的生活，那种不羁和浪漫是我所向往的，但是有那么一瞬间，我突然想停下脚步，卸下背上的行囊，细数我能驻足的剩余日子，然后和你说太好了，我还有那么多日子可以和你一起度过。古人送别友人，有“桃花潭水深千尺”的深厚情谊，我和你的每一次分别，却有“一颦一蹙值千金”的不舍不甘。无言独上西楼，想到你我即将分隔千里，只好用泪水来承载我对你，对成都的依恋。

　　奇葩说里说，人间不值得。但是我想说，北京不值得，所以我把眼泪统统留在成都，幸福快乐都在那里。

　　当我寄出去这封信的时候，大宝“遇见最爱的二宝”已经103天啦！大宝“重逢最爱的二宝”只有88天啦！103天只是刚开始，未来的日子永远都有下一个103天，一如我对你的深情，下一刻永远都在；而88天却一去不复返，未来的日子永远不会再有88天，一如我对你犯的错，下一刻永远提防。

　　亲爱的，谢谢你！北大很多人都很迷茫，不知道自己要做什么想做什么，而我自从遇见了你，就变得幸运了，知道了自己要做的想做的。

　　亲爱的，等着我！成都是个好城市，也是一个很有发展潜力的城市。而我这两年，最重要的事情就是争取混个好工作，在成都，在离你不远的城市。

　　亲爱的，牵着我！我们还要去好多好多地方呢，旷阔的大西北，一望无际的大海，还有整个世界！牵着我哦，我会偷偷给你带上闪亮的小戒指，嘻嘻。

　　照例附上一首情诗，以表心意兼作相知100天之纪念：

　　日暮黄昏落叶下，

　　九转流光宛如霞。

　　傲旅不羁英雄胆，

　　卸甲归缘红颜家。




你的乖乖 陈树银

2018.10.21日于北京大学

