---
title: 五步成诗
date: 2018-12-29
draft: true
categories:
- 45度的碎碎念
tags:

---




亲爱的二宝：

　　展信佳！

## 第一章：我把女神撩到手，终于不是单身狗

　　172天前一个明媚的艳阳天，我在一列慢悠悠的绿皮火车上遇见一位素衣女孩。

　　车厢里浓浓的是平凡生活的味道。嫁到贵州的山西姑娘抱怨着饭品风俗的不适，有座的贵妇嫌弃着拥挤得密不通风的无座夫妇，孩童陪着奶奶借着好心乘客的座位沉默不语，健硕的中年人幽默和善地和窗边的几位妇女聊天，而我则是靠在自己的座位上，见惯不奇地感受着身边人谈话的愉悦、冲突的不快以及不语的无聊。我似乎很能够理解，这种平凡生活下的简单喜悦、矛盾和枯燥，就像是罕有人涉足的水塘，四面环山、波澜不惊、清澈见底；偶有风吹来，则荡起丝丝涟漪，再缓缓平复原来的样子。

　　我以为，这该是一次再正常不过的短途路程。就像之前那么多次一样，聆听周遭的平凡声音，以一个旁观者的身份置身于他们的生活中，感受平淡和无奈，感慨''波澜不惊''的水塘。

　　没有被磨灭掉兴致的人何尝不希望生活过的丰富精彩，希望能在这小小的空间中，创造属于自己的意外和喜悦。也正因如此，我才会故作成熟，一言不发酣睡于座位。却在醒来的片刻清醒中，偷偷睁开眼想一睹身旁女孩的檐下风光。未果，遂醒，不复得睡。

　　我开始明晃晃地打量她，在她目光所不能及之处。她娇柔端庄，戴着一顶清丽可爱的遮阳帽，两只小手自然地搭在腿上，优雅的弧度透露出几分闲适。手臂的白皙滑嫩是导致我“失眠”的主要原因，我无数次希望火车轨道能多几次急转的弯，这样便能够与这位素未相识的女神来一次“肌肤之亲”。可能是我的执念不够重，这一份小小心愿没能够传达到上天神灵，我便只好暗自哀叹作罢，一颗提起的心落回到身体里。

　　我注意到女神时不时会拿出手机摇晃，希望收到网络信号，一副焦急等待的样子，煞是可爱。但山区隧道颇多，信号不好是常事。我拿出手机看到网络似乎还行，便光明正大摆在面前划来划去，等待着女神的“求助”，我好“及时助人为乐”，顿时心中窃喜。真可谓万事俱备，只待女神开口。

　　“帅哥，你的手机是用的什么卡呀？”

　　“我给你开热点吧～”

　　苍天不负有心人，我成功获得女神的注意，并得到了和她搭讪的机会！

　　在剩下来不多的时间里，我们相互了解彼此，谈各种感兴趣的话题，最让我激动的是，女神主动要求加我，我的那个心呐，高兴得快蹦出来了～

　　之后的事不消赘述，干柴烈火，水到渠成。我顺利让女神成为我的初恋女友。

## 第二章：好事多磨是真理，恩爱携手把路行

　　在一起之后的几个月里，女神对我一片倾心，给我买帅气的衣服裤子，给我买新鲜好吃的水果，给我买堆成小山的零食，给我织暖和精美的围巾，给我折彩虹色的千纸鹤，给我说动听酥麻的情话，给我撒迷死人不偿命的骄......得到万千宠爱的我自然飘飘欲仙，两颗时常满是桃心，行动上自然也不差。给女神买漂亮的苗侗银手镯，给女神定制相遇那天的星空图，给女神折写满情话的星星，给女神买最爱吃的牛肉干和藕片，给女神买充满魅力的睡衣，给女神买乖巧可爱的绒绒帽和手套，给女神剥满满一碗的石榴，给女神洗小脚脚......

　　我们也为一些事情发生过争吵，大多的成因是我的幼稚直男、不懂风情，其他的原因则是老师布置了太多作业，占用了留给我们小两口卿卿我我的很多时间。但若扪心自问我是不是依旧爱着女神？我的回答永远是不，因为我始终深爱，而不是简单的爱着而已。

　　酣眠的我时常梦到这样的对话：

　　“老婆～走！”

　　“去干嘛？”女神吃着抄手问我。

　　“陪我领个证，回来在吃，乖～”

　　……（女神卡顿了几秒）

　　“好嘞好嘞！爱你么么哒～“女神像个小白兔一样一下子蹦到我怀里。

　　这世上，多情自有爱人相隽永，温柔可爱万种风情，全在那细水长流的恩爱日子里。

　　全章完。欲知后事如何，请听下回分解。


　　照例附诗一首：

　　思念似一把温柔小勺，

　　挖空我的娇柔爱恋，

　　一点又一点，

　　徒留下化不开的浓愁哀怨。

　　愁只愁时间太慢，距离太长，

　　怨只怨无处排遣，徒增思念，

　　但若能与你携手白头，

　　这一点愁、一点怨，

　　又怎敌得过心中万般情愫倾心一人？



爱你的陈小虎

2018.12.29于北京大学