---
title: 两情相悦
date: 2018-09-24
draft: true
categories:
- 45度的碎碎念
tags:


---



亲爱的二宝：

　　展信佳！

　　今天是一个特殊的日子你知道吗？我猜你兴许不知道，因为那是我心里默数的一个日子，距离遇上我最爱的二宝已经 天啦！念此，甚是欣愉。

　　说起来不知不觉已经快三个月了，三个月的时间，爱上你花了不到半个月，剩下两个半月都是爱着你，我的小可爱。

　　上次离别时分，倘若你回头，你会发现我其实驻足良久，静静地等你回头再多看我一眼，也让我再多看你一眼。韩寒在《后会无期》里面说，每一次的分别，一定要用力一点，但是我不敢用力，我怕我用了力拥抱你，就再难松开手，想一直紧紧把你拥怀里。

　　你真是个聪明又狡猾的女贼，悄无声息走入我的生活，带走我全部的热情和绵长的欢愉，只留下只言片语的痕迹，让我表现的像个饥渴的侦探，一边搜寻关于你的一切，一边压抑着自己狂热满盈对你的渴望。我拖拽着自己剩余的躯壳，游荡在人间，只望有一天能够找到你，永恒地抱住你，然后对你说，二宝，你跑不掉了，这辈子都甩不掉我了。因为我知道，只有在你身边，我才能重新获得久违的幸福和依恋，我的眼里才会重新点亮对爱情的希冀。

　　你知道的，是我离不开你，我愿意把我当下的今生和往后的余生，全部塞满和你一起度过的静好岁月，就像那贪心的孩子往口袋里塞满一颗又一颗精致的糖果一样。孩子希望全部的口袋装满全部的糖果，我希望全部的岁月载满全部关于你的回忆。

你不知道，是在没有你陪伴我身旁的日日夜夜，辗转反侧已成了夜晚的常态，唱到沙哑的情歌已让人耳朵生茧，草稿纸写满一句句对你的思念翻来覆去，指尖纸背都透出细密的黑色墨汁，清水若酒猛灌三杯只想沉入梦乡缠绵你左右……亦梦亦幻的温柔乡呵，目光所致，尽是关于你的记忆碎片，美好静安恋人拥，心底温柔动人情，可爱活泼惹人怜。

岁月岁月，一岁又分十二月，岁岁年年，一年辞旧一岁新。和你度过的每一个岁月，都让我成长，让我难忘。你让我明白，最长不过离别伤，最短不过相逢恋。跨越地域的爱恋让人觉得岁月悠长，相逢相恋的亲密让人恍若人间仙境。我整个人，你占有我百分之七十的灵气，花光我百分之二十的运气，剩下百分之十的福气，我全都送给你，并且祝福你和有情心上人终成佳眷。

悄悄和你说哦，你真是个lucky girl，你占有了我太多的第一次，第一次为心爱的人做饭，第一次和心爱的人亲吻拥抱，第一次手挽手街上走，第一次逛超市不看商品只看你，第一次莫名想到你就会洋溢幸福的笑容，第一次不自觉走着路满脑子都是你，第一次梦中你陪我到最后，第一次拥你入怀解你衣带，第一次全心全意地去爱一个人，第一次觉得为了你愿意和整个世界对抗……这么多第一次，全给了二宝，你要是不跟着我，我就缠你一辈子。

有一个问题，全世界都没人知道我有多爱你，只有你知道，有一件事情，全世界都没人能做到嫁给我，只有你可以。暗生情愫，我们是水到渠成的感情，长长久久，我们是暗许余生的爱恋，我爱你，不在乎哪一辈子，但是最好早就开始。

语言有时候苍白无力不能表现我对你的深情，但是我仍寄希望于它，希望字里行间多少能表达出我心中真实的蜜意柔情。

想你不是有时候，它存在我呼吸的每个瞬间;

爱你不是两三天，若有轮回，便是永恒，若只能有一世，那我就爱你今生今世。

恋你不是只有你，我爱恋你喜欢的一切，我摒弃你厌恶的一切，爱屋及乌，但最爱的，还是恋我的你。

二宝我爱你，我要给你陪伴的爱情，给你温柔的体贴和照顾，给你爱情的甜蜜和亲情的满足，给你香甜的面包，给你以后初为人妻的快乐和初为人母的感动，你想要的所有我会尽我全力争取给你，而我只想你一点就好，那就是嫁给我，爱我此后余生。


　　我在中秋月圆之际写下此篇，唯怀爱恋之人。后附一诗，兼以赏月思人怀春，望共度良宵于温柔乡。

　　吾晓中秋月圆夜

　　爱侣团聚把手携

流光千转万丝缕

历数人间鸳鸯结


陈树银

2018年9月24日于北京大学