---
title: 六神无主
date: 2019-01-31
draft: true
categories:
- 45度的碎碎念
tags:

---

# 六神无主

亲爱的二

展信佳！

寒假一别，已逾两日。

短短48个小时，便是格外地思念。

我又想起在经历了101天漫长的等待之后，丽丽和银银在5楼门口相见的场景：丽丽裹成个粽子在煮香肠等着银银到来，而银银呢却是想瞒天过海先去买个草莓千层，然后折返给丽丽老婆一个惊喜，只可惜银银想见丽丽的心太急迫太强烈，同时也不希望我们的约会时间减少那么一分一秒，所以我索性放弃惊喜打车直奔老婆家里。丽丽，你要原谅银银这一点哦，他并不是不想给你真真切切的惊喜，而是内心潜藏已久的思念小虫作祟，一直在我耳边叫我快点快点再快点，见丽丽是头等大事。说起真切的浪漫，我其实也感到内疚，明明答应了丽丽的事，却没有办到，甚是难过自责，不过你放心，我一定在将来的日子里满满弥补。

说起来，寒假见面的这段时间，我们还是共同做了不少事情，有了更多共同的经历，共同的记忆。

我们一起耐着性子废寝忘食拼小房子，一边拼一边许愿说先有这样的小房子，再一起努力买个属于我们自己的小房子，以供结婚之用。在拼之前，我觉得这么精细的活，没个五六天肯定是不可能完成的，而如果我们两个把那么多的约会时间都花在这上面，我觉得好不值得哦，所以一开始我是怀着些许烦闷的心情在拼的，但是到了第二天发现其实也没多少，麻溜起来还挺快的，“换个心情再出发”。

我们一起经历了瓦屋山之行，看了从出生到现在看到过的最大的雪。路过静湖雅女，爬了皑皑雪山，乘了索道缆车，看了幼稚雪场，拍了美美合照，发了甜蜜朋友圈。在车上相互偎依着入睡，在看雪途中侃天侃地，累的时候我帮你背包，不累的时候相互扔雪取乐。还见了你的同学，吃了大烤肠，带着一书包的零食去，带着半书包的零食回来，我们对自己的吃货定位真是太不准确了。只可惜未见太阳和云海，不然肯定激动死了，那我要抱着你啃，然后抱你起来转圈欢呼！

我们一起经历了好几次深夜聊天，见面第一天，你缠着我熬夜聊天到半夜三点，我其实很不理解，但是现在我渐渐明白，因为太多太多话，在白天没来得及说，只好留到晚上来说，我也开始慢慢喜欢上那种晚上关着灯借着透进来的月光聊天到很晚的感觉了，感觉回到了那种最初的暧昧时光，纯粹的灵魂交流，相互吸引，相互打趣。我觉得这段时间最快乐时光，深夜聊天肯定算是其中一部分。

我们还一起哭过笑过，在我们的肩头。我记不得你在我面前哭过多少次，也不记得我肩头湿过多少次，我只记得你爱我越来越深，你越来越离不开我。你哭，不过是因为太爱舍不得分开，你闹，不过是因为不害怕下一次的见面又会是许久以后不愿意再次忍受那种思念的煎熬和苦楚。我记得更多的是你的笑，你哭的时候会笑，我会哄你笑；你闹的时候也会笑，我会故作滑稽逗你笑。因为你也明白，我对你，其实也是一片倾心。

我们一起做越来越好吃的饭菜，我们一起扫福卡浇爱情树，我们一起去见你的好朋友，我们一起偎依着看电影，我们一起幻想未来的幸福日子，我们一起憧憬在自己的小房子里面的美好时光，我们一起玩游戏做任务上星星，我们一起想情人节礼物和生日礼物……诸如种种，都是彼此共同珍贵的回忆和信服的瞬间。

我最难过的时候，是最后一顿饭。“天下没有不散的宴席”，我想着这是给你最的最后一顿饭了，一定要做特别用心，做的特别精致，才能弥补这么久以来我对你犯的错，让你生的气，亲爱的，我好爱你。全程我都不让你参与，因为我真的不想让你看到我难过至极的样子，好难看的，洗菜炒菜的时候我的泪水停不下来，一想到这段时间以来你对我的好，你给我攒下的零食，你给我买的衣服，你和我做的饭菜，你铺好的床和新被子……我就好感动好难受。感动丽丽是个会疼人会照顾人温柔体贴的爱人，难过的是丽丽同时也是个让我舍不得分开的美好恋人。

一想到分别，我像个孩子一样哇哇大哭。

做完了饭菜，提回了千层蛋糕，抹干净眼泪，我开始和丽丽好好地在家吃最后一顿饭，我都已经和自己妥协，吃饭的时候不能再哭了，不然丽丽会更加难过的，但是眼泪不争气，最后还是在极度难过的时分喷涌而出，我不敢摘下眼镜，生怕饭碗盛满咸咸的眼泪，难看死了，嘻嘻。写下这段文字的时候，想到那一天的分别，我还是情不自禁的开始难过起来，丽丽呀丽丽，你是个好女孩，你是我的好女孩，我心疼你，我也深爱你。你说好要这辈子就只嫁给陈小虎的，你可要说话算话哦。

成都一日，我们过的很开心。和朋友一起吃好吃的，和恋人一起感受美景，真的是我最大的享受。成都一条街，大多是美食，这真的太符合我未来的生活环境预期了，成都，我回来的。到了晚上，我们又一次开始深夜聊天，互相都想有说不完的话一样，又一次进入到爱情最初的暧昧美好样子，真的很幸福，那种feel。和你在一起去好玩的地方玩，一起吃好吃的，真真幸福；和你一起做爱做的事，一起深夜聊天，真真欢乐。你要知道，这个世界山，能找到这样一个人，真的可以算得上三生有幸，就城如白蛇里，你我或许真是五百年前的妖精眷恋。

念念不忘，必有回响。你我的回响，会一直回荡在通往未来的幸福道路上；

弱水三千，只取一瓢。纷繁复杂数十载，遇一佳人，得一恋人，足以；

吾爱有三，日月卿。日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。在我眼中，卿比日月，常挂心头；

照例附诗一首，以表银银对丽丽的爱恋和思念～

乱花渐欲迷人眼，

余生与你共雨烟。

最爱成都行不足，

姹紫嫣红总是你。

爱你的陈小虎

2019.1.31于贵州黎平

