---
title: 七情六欲
date: 2019-03-03
draft: true
categories:
- 45度的碎碎念
tags:

---



亲爱的⼆宝：

　　展信佳！

　　距离上次贵阳⼀别，已是两周。

　　短短两周让我有种佳⼈已离我两⽉之多的感觉，当我看着⽇历上的流逝过的那两周，感触颇多，就像⼀杯混杂了各种味道的美酒。

　　但唯有⼀种味道最为浓烈，那便是想念牵挂的味道。

　　你可能以为我想说的是思念的味道，但是在我这⾥，思念早已经不复存在，取⽽代之的是接下来令⼈倍感煎熬的想念，以及⼀想到你就会充满⼼间⽆由来的幸福感的挂念。思念是佳⼈郎君之间的牵绊，你是佳⼈，我是~~郎君~~，也是佳⼈身边的赖着不想⾛的⼩脑⻁虎，我们之间的思念不消多说，那肯定是愈演愈烈的、发⾃内⼼深处的。同时，源源不断涌出来的牵挂也是真真切切让我倍受想念的煎熬和折磨，每天⼲将和他⼥朋友腻歪在外的时候，我都会第⼀念头想到你，想到要是你也在我身边就好了，那样我们也可以腻歪在⼀起咯，每次我都会想得魂不守舍，身体在帝都，⼼却飘到了⼤四川。

　　乖乖，你真是我⼼头上⼼尖⾁，你在我这⾥的万种⻛风情，每⼀种都让我魂牵梦萦，梦⾥梦你⼀百遍、⼀ 万遍，都不够。

　　说起贵阳⼀⾏，我本想做个“优秀男友典范”，带我的⼩宝⻉贝去吃好玩好，可天不从我，⼥神来了姨妈，⻓长时间⾛路不便，在⼀个⽉中最爱⽣⽓的阶段我还惹⼩可爱各种不开⼼，我真真该骂，差⼼中的“男友典范”估计得有⼗万⼋千⾥。

　　但总的来说，期间也是有点滴发光的感动和开⼼。

　　我把施华洛世奇——跳动的⼼亲⾃带上了⼥神雪⽩的脖⼦上，美死我了，它将肩负起⼩脑⻁虎赋予它的历史使命，我在或不在，它都将陪伴我最深爱的⼥⼈，以⼼跳的名义。

　　我折好了520颗爱的星星送给了我最爱的⼥神，在暗夜⾥发出彩虹般绚丽的光彩，每⼀颗都代表着我对丽丽宝⻉贝的爱恋、关怀、牵挂、以及陪伴。它将作为你枕边的守护神，在每个漆⿊的夜晚，就像苍穹之上的闪星⼀样在你身边守护你，记录我们在彼此身上释放的全部激情。

　　我们⼀起去的⻘青岩古镇，⼀起在⽼艺⼈⼿⾥剪下那个时候我们最美的倩影。那三幅佳作，在我看来，它 们承载着这三天的全部意义，似乎冥冥之中是那三幅倩影剪纸指引着我们前去，并且告我，剪影⾥的那位⼥性，将是我这⼀辈⼦最深爱不渝的⼥神，⽽剪影⾥的那位男性，也将是你这⼀辈⼦⽮志不渝的爱恋 对象，⽆论⽣⽼病死，⽆论贫穷还是富有，我都将爱你如初，恋你不悔。

　　在这两周内，我曾经想你想得发疯，我极⼒制⽌⾃⼰不要因为过于浓烈的思念害了⾃⼰健康的身体，但是我没能忍住，在离开你的第⼀天晚上，就想你想得⾛⽕⼊魔，事后我嫉妒懊恼，我身体⾥的全部情愫，本应该释放在我爱的⼥⼈身上，不应该在千⾥之外的地⽅，肆意挥洒。

　　有⼀晚，我想你想得发狂，伴着你的声⾳⼊眠，我做了有史以来最美妙最⻓长久最真切的春梦，当然，梦中性爱的对象是我的⼥神刘⼩猪。我是个害羞的⼈，我不愿在⾔语中提及这种羞死⼈的事，但是字⾥⾏间我⼜成了勇敢者，似乎笔 墨之下便是⼀整个⼤世界，我可以畅所欲⾔。 

　　在梦中，两具⾚裸的身体⽕热交织在混乱的⽩⾊床单上，我的双⼿揉在你的⼤⽩奶子上，那种柔软⽩嫩是我这⼀辈⼦都难以忘怀并舍不得放⼿的，我时⽽⽤⼒按揉激情澎湃，时⽽温柔抚摸如蜻蜓点⽔，似乎⼀对奶⼦⾥⾯藏着⽆数的秘密和宝藏，引得我孩⼦般沉溺于你⽩皙的双乳之间，久久不能⾃拔。

　　嘴上的活 从始⾄终都没有断过，你我的⾆头混着津液狂乱的相互添吸着，两⽚嘴唇之间连着让你疯狂的银线，不分你我的津液布满两个⼈⼝腔，我们激烈的相拥⽽吻，嘴唇不断的旋转，不断地探索着对⽅⼝⾥那⽆穷的激情，交织在⼀起的两⽚红⾆你我不分，似乎⼀旦分开就会窒息⼀样。

　　我把腿伸进你双腿之间，⽤⼤腿去感受你下⾯那张"嘴"留下的"⼝⽔"，果不其然，⼩妹妹分泌出来的爱液打湿了⼀⼤⽚床单，以⾄于整个空间都充满了迷醉与激情的味道，⽔帘洞⼀张⼀合，似乎在告诉眼前这个激吻的男⼈：

　　**“快，进来，进来满⾜我～”**

　　磨不住太久的激情诱惑，我提枪上⻢马，握着弟弟直捣⻩黄⻰龙，⼀举冲进了久违的紧致的⽔帘洞。

　　**“啊～好粗～好⼤～太爽了！快动起来！！！”**

　　听到这⼀声浪叫，我抑制不住身体⾥激素的极速增长，性爱的美妙充斥我的全身，让我的弟弟更加地坚硬，在⽆⽐柔软的粉⾊⼩⽳⾥⾯，我⽤⼒地往前捅，抽出来再往前更深的深处冲去，如此反复地坐着活塞运动，期间不断有爱液流出，抽插的过程也因为有爱液的不断涌出⽽变得更加顺畅和爽快，不断不断的快感席卷⽽来。

　　**“快来～⼜变粗了～好⼤好⻓长 ～好喜欢！啊～越来越硬了～你好强啊～快点～⽤⼒亲爱的～我快⾼潮了～⽤⼒！！！”**

　　听到⼥神的⼀番浪叫，更加刺激我⽤⼒地耕耘下⾯那块肥沃滋润的⼟地，不断不断的冲刺，不断不断的换着更爽的体位和姿势，从我在你上⾯到你在我上⾯，然后我抱着你换到后⼊，接着⼜换到侧⼊……

　　灵与⾁的交织，两具⾁体撞击不断发出啪啪声，似乎只要给⾜够的时间，我们就能够⼀直这样在相互的身体内释放⾃⼰的激情。

　　**“啊啊啊～快～亲爱的～我要来了！！！给我！给我！射在我⾥⾯～烫死我吧～太爽了！！！”**

　　伴随着沉重的呼吸声，我们两个双双达到了翻云覆⾬的⾼潮阶段，⼀⼤股⽩⾊热热的精液从我的⼜⼤⼜硬⼜粗的弟弟⾥⾯喷涌⽽出，直射向你那最深最深的⽔帘洞最深处，烫的你的身体不住地抖动。

　　我趴在你的身上，细细体会着射精的爽快与美妙，两个⼈在彼此的身上释放完全部的激情之后幸福地沉沉睡去……等待他们的，将是第⼆天全新的幸福和激情......



爱你的陈⼩脑⻁虎

2019.3.3 于北京⼤学