---
title: 我来了129，才发现自己并不是一无所有
date: 2017-12-09
draft: false
categories:
- 无聊的幻想家
tags:
- 杂的文
---

> 

　　 “在那遥远的朔方，安睡着我美丽的家乡” 

　　色彩斑斓的聚光灯，打在一张张眉浓唇艳的白净小脸上；舞台两侧的投影布上，放着的是黑龙江的波涛滚滚。我听到台下不断有人喊着”信科加油”，但我不知道的是，那是元培学院。 

　　序曲终了，正式的演出开始。 

　　黑龙江上波涛滚滚，激昂壮阔。黑龙江边，林木葱郁，十里稻香。我们就像母亲怀抱里的婴儿，无忧无虑，尽享安详岁月。 

　　无忧的土地上本该宁静和平，但似乎这样的祥和总会被人觊觎，继而嫉妒不满，继而大举侵犯。枪响之下无和平，曾经山河壮阔的土地上赫然出现了刀光剑影，枪炮轰隆。我们流血流泪，我们愤慨难当，我们奋起反抗。黑龙江”波涛雄浑而激昂”，也和我们一道，愤怒不安。 

　　十四年的凄苦岁月，黑龙江满身疮痍。 

　　凤凰浴火，岁月悠悠。如今的黑龙江，在缅怀中静静成长。黑龙江是个男子汉，它”把伤痛融化在滔滔江水，留下男儿的胸怀，比天空更加宽广”。它心中的情怀，一点不比我们少啊！ 

　　跨越历史长河的黑龙江呀，你从荒寒中滚滚而来，朝着前方的大洋浩浩奔去。就让我们，世世代代守护你吧！守护那份久违的祥和宁静，守护那份不变的奔流激荡。 

　　诗朗诵与表演结束后，我踩着轻碎的脚步，听到了熟悉又美妙的旋律。似乎很奇怪，我在台下听过这开的钢琴序曲不下20边，可每次听到都会深深地为它着迷，一次又一次，不曾疲惫。能在舞台上听到这美妙的乐曲，怡人的和声，真是第一次，或许也会是最后一次。但那有什么关系呢？一次就好。 

　　1903年传下来的圆舞曲《黑龙江的波涛》，写的是俄国人的”阿尔穆河”，写的也是中国人的”黑龙江”，更是2016年信科129的主旋律。 

　　不喜欢一首歌，可以有万千理由，而喜欢，一个就足够了。我最喜欢的部分就是舞台上的女高部分—“滚滚翻白浪”，那也是我第一次被这首歌深深吸引的原因。那种轻盈和谐的乐声，让我刹那间以为是钢琴小提琴合奏发出来的声音，说是天籁，一点不为过。试想，蓝宝石一样的天空，一眼望去，像是满铺开的天幕，像是有人刻意又无意地在高空中搭起来一块巨大的幕布。极尽目力，那与蓝宝石相接之处，是绿茵茵的草地。天地间像是一分为二，蓝石翡翠，煞是好看。转眼一看，是涛涛江水向东流。黑龙江，它是净的。它没有黄河水那么浑，它有的只是清澈的江水与滚滚的白浪。它有广阔微漾像湖面的绿岸，妇女们在这里取水洗裳，儿童在这里挥洒汗水与阳光；也有湍流激进白浪翻飞的江道，男人在这里敞开自己的胸怀，战士在这里立下自己一生的誓言。 

　　“滚滚翻白浪”，翻起千层浪。真是把黑龙江当家乡的人，才会有这样的情怀啊！ 

　　黑白琴键敲击出的，是流淌的江河之情；诗诵出的句子，字字在心，饱含深情；戏服下演出来的，是对黑龙江的缅怀。当最后一个音符最终消弭在这环绕的大厅，我心里清楚了一件事，我们的129，信科的129，至此落幕。 

　　我不是个特别恋旧的人，但我在舞台的最后一刻，曾有一那么瞬间，希望时间定格，希望最后的音符来的晚一些，在晚一些。晚到我可以最后一次好好享受那歌声乐曲中的美妙，最后一次体会那对于黑龙江对于信科意义非凡的一个个悦动的音符，晚到我能够把10月开始的练习不断不断的回忆，晚到我可以把这些记忆的碎片慢慢拾起，驻足，凝望…… 

　　10月里发生了很多事。新中国成立67周年，长征胜利80周年，信科129吹响了集结号，还有一篇《我上了985、211，才发现自己一无所有》火了。 

　　我上的也是211，也是985，同时我也发现，自己也曾一无所有。曾有那么一段时间我认为这一文无比切合地写出来好多高校学生的心声，包括我。但是好在，对于上进的人，岁月给的从来都是最好的安排。在129训练中，罗学长告诉我们说，在舞台上那一刻，将是你们这四年唯一一次感受信科力量的一刻，到那时候，你们剩下的，就只是感动了。学姐们也对我们说，多少年都不会忘记那种感觉。我并没有多大触动，直到上舞台。 

　　小提琴拉起旋律的那一刻，我就明白了学长学姐们说的那种感觉。 

　　“一生无悔入信科”。 

　　黑白琴键按下的那一刻，我就明白，我来了129，才发现自己并不是一无所有！ 

　　信科永远是最暖人心的。 

　　深夜，我打开手机，发现两条消息。 

　　一条是罗师兄，”我还欠你们一个故事，来吧”。 

　　还有一条是天一学长，“哪怕只有一个人想来129唱歌，他依旧会在每周三和周日的晚上在2129看到我” 。